itens que não afetam o custo.
Agora vamos ver aí esses itens
também super importante.
Vocês estão percebendo gente que a gestão vai bem mais além,
né?
Do que só comprar o bem e botar lá no
A chapina não vai muito além.
Acompanhar o bem faz parte do processo,
né?
Além desses conhecimentos que nós estamos trocando aqui para vocês,
Ter tranquilidade do dese- desenvolvimento de vocês aí
que que não afeta o custo Olha lá.
o tratamento contábil abordado
na norma do ativo mobilizado não se aplica
tudo que nós falamos até agora
não se aplica o que ativos imobilizados,
classificado como mantido pra venda,
de acordo com a NBCTG 11 revisão quatro
objeto de estudo da matéria do ativo não circulante,
mantido para venda e operações descontinuada.
Então não se aplica,
como também ativos biológicos
relacionados com a atividade agrícola que não sejam plantas portadoras
é a NBCTG 29 Revisão dois,
né?
Objeto de estudo da matéria do ativo biológico e produto agrícola.
Entretanto,
o presente tudo aplica se às plantas portadoras,
mas não se aplica aos produtos dessas plantas portadoras,
né?
Então nós temos aí
o ativo biológico,
né?
É que não sejam plantas portadoras.
O que que é plantas portadoras?
Essa sim é ativo mobilizado.
Você,
nosso aluno aí que é do ramo da
do agronegócio,
sabe bem disso,
né?
Um pé de café,
um pé de laranja,
até um pé de cana,
né?
pé de cana.
Ele dá normalmente sete poda,
né?
Sete podas e você arrancar o pé com tudo,
Então Ele é um ativo mobilizado.
Sabia um pé de café ativo mobilizado,
um pé de laranja,
ativo mobilizado,
um pé de jaca,
né?
Ele vai ser permanente.
Ele vai produzindo Agora o produto em si é estoque.
Eu tenho que tratar conforme o a NBCTG 16 estoque,
né?
O produto,
E a valor justo valor de mercado,
né?
Mas o pé é ativo mobilizado.
Agora os ativos biológicos,
né?
Que nós comentamos esse não,
Tá
Então.
Nós temos aí
alguns detalhes,
né?
tratamento contábil abordado na norma do ativo mobilizado não se aplica
a reconhecimento e mensuração de ativo de exploração e avaliação também não,
né?
Como também direitos sobre jazidas,
reservas minerais,
tais como petróleo,
gases,
carvão mineral e etc,
né?
Também não se aplica
e,
contudo,
esta norma aplica seus ativos mobilizados usado para desenvolver.
e manter os ativos escritos na na letra B e letra D,
né?
Que é exatamente direito sobre Jazida.
Então os ativos que você utilizar é ativo mesmo,
né?
Tá Então é uma exceção aí a gente tem que ficar atento também,
O custo financeiro que nós comentamos
então na compra
em que há financiamento do ativo,
o custo do ativo corresponde ao valor que seria à vista.
Vamos ver o exemplo aqui.
Comprei um ativo mobilizado,
debito aí meu ativo mobilizado,
não circulante.
debito juros a transcorrer juros a apropriar.
Vou pagar em parcelas,
né?
E credito o financiamento.
Então vocês perceberam que os juros não entra como ativo.
Vai ser
despesa financeira,
juros a transcorrer juros a apropriar,
né?
Que eu vou baixando conta despesa conforme o prazo do financiamento perfeito.
Então,
né?
na compra em que há um financiamento com juros,
os juros não vai para o ativo da despesa financeira.
Tá
Os juros corresponde a uma despesa financeira,
como comentamos,
né?